Chemik Renagan
Ależ oczywiście, że ci opowiem, bo jakbym mógł nie opowiedzieć!
Wiec... to zaczęło sto pięćdziesiąt lat temu, za mojego pra pra dziadka.
Nazywał się on Jackob i był złodziejaszkiem.
Nie był on zwykłym złodziejaszkiem, on nie.
On był koniokradem. Najznakomitszym koniokradem w okolicy Gralaronu.
Choć możliwe jest i to, że mój dziadek przekręcił nazwę miejscowości,
bo on to nigdy nie miał głowy do imion i nazw.
On to jednak był podróżnikiem, choć do Galaronu nigdy nie dojechał.
Nie wiesz gdzie to? ja też nie, ale podobno bardzo daleko.
Żył on w zwykłej wiosce... a ta wioska była mała, malusieńka.
I żyło mu się tam bardzo wygodnie i wiódł zwykłe życie koniokrada.
A ludzie go nie znosili. W końcu był koniokradem,
a tak to już z koniokradami bywa, że ludzi ich nie znoszą.
Dlatego też mój pra pra dziadek Jackob zamieszkał na odludziu,
bo tam nikomu się nie chciało go wyzywać od złodziei.
A prenego poranka, to ja ci powiem szczerze...
No oczywiście, że szczerze ci powiem, że jednak jedna dziewczyna
na takie odludzie się zapuściła, więc odludziem się już to nazywać nie mogło.
I, ja ci powiem, okazało się, że ona też jest koniokradem
i ukradłą mojemu pra pra dziadkowi jego konie,
ale on to widział i ukradkiem, jak taki ninja, bo jakże by inaczej,
szedł za nią, a ona go nie widziała. Tak to było? ...Oczywiście!
Nocą odbił swe ukradzione przez niego kiedyś konie
i wrócił na swe nieodludziowe odludzie.
Ta kobieta jednak nie dawała za wygraną i kradła co chwilę te konie,
a móg pra pra dziadek je kradł spowrotem.
Zwierzaki tak się do tego przyzwyczaiły,
że zaczęły to traktować jako swoisty spacerek i prychały z radością,
gdy to widziały raz ją, raz jego.
W koń... cu tak się i oni ze sobą zżyli, że aż się pobrali,
a ludzi w świątyni było z pięćdziesięciu
i połowa z nich, to byli ci,
którym te konie na samym początku ukradziono.
Drugą połową byli ich prawnicy i kapłan.
Tak więc mój pra pra dziadek - Jackob konikrad -
- ożenił się z moją pra pra babką - Amelią...
również o psędonimie konikrad i mieli trójkę dzieci, w tym mojego dziadka...
A propos mojego pra dziadka, to zgadnij jak miał on na imię...
...
Jackob, a stało się tak dlatego, że mój pra pra dziadek zapomniał,
jakie imię mu wcześniej wybrał wraz z żoną
i spanikowawszy opwiedział podczas chrztu <<Jackob>>.
Jednak wszyscy mówili do niego po prostu junior,
by rozróżnić, kiedy mowa o synu, a kiedy o ojcu,
bo mój pra pra dziadek, tak jak już mówiłem,
też nazywał się Jackob. Co ciekawe lub niekoniecznie, ale wydaje mi się, że i owszem -
- mój dziadek też nazywał się Jackob, ale to historia nie na ten wieczór, oj nie...
A może? Niee... Tak czy inaczej, stąd właśnie powstało moje nazwisko...
Jackobson, bo Każdy Jackob w rodzinie był synem innego Jackoba,
a każdy Jackob był ojecem kolejnego Jackoba. I tak ma rodzina ustanowiła,
że pierwszy syn z rodu będzie miał na imię Jackob,
by podtrzymać rodzinną tradycję. Oczywiście nie chciano,
by do każdego pokolenia rodziny przypadł przydomek koniokrada,
dlatego też mój pra pra dziadek Jackob wraz z moją pra pra babką Amelią
porzucili swój zły zawód, gdy urodziło im się drugie dziecko
i sprzedali większość z koni za bezcen, górę złota, ja ci powiem.
Co ciekawe większość z nich zostało odkupionych przez ludzi,
którym wiele lat wcześniej zabrano te konie.
Podobno byli tak wściekli, ale nic zrobić nie mogli,
sądy zgadzały się, że powinno się oddać tym ludziom ich konie,
ale że nikt koni w okolicy nie miał (oczywiście poza moimi pra pra dziadkami),
to gdy uciekali z tymi końmi, to nie mogli ich dogonić,
a i konie jakieś takie weselsze były przy moich przodkach
niż wyzyskiwane na polach i przy wozach.
No więc wyjechali z górą pieniędzy i, no ja ci powiem, bo kto inny,
stwierdzili, że zostaną kupcami, więc osiedlili się w małym miasteczku,
no nie uwierzysz, bardzo prosperującym i uroczym.
Może wydawać się to dziwne dla ciebie, ale właśnie się w nim znajdujesz...
a raczej znajdowałbyś się, gdyby nie to, że niewiele z niego zostało.
Ale wracając do historii, bo w końcu byłeś jej ciekaw.
Założyli tam sklepik i dobrze im się wiodło. lata mijały, a złota przybywało.
W pewnym momencie mój pra pra dziadek Jackob nie dał już jednak rady
prowadzić biznesu, więc pałeczkę po nim przejął Jackob, mój pra dziadek.
No i pewnego ranka przechodziła iedaleko mieszkania pewna kobieta.
Z ojca opowiadań o opowieściach dziadka, który opowiadał o czasach pradziadkowych,
dowiedziałem się, że ona była jakś taka, no właśnie ciężko do określenia,
bo podobno ona wyglądała na tak, mówiąc szczerze, potwornie oświeconą,
a w swej mądrości zachwycającą, że nie wiadomo było,
czy ona jest stara,czy młoda,
czy ubrana na biało, czy nie,
czy to może duch był jakiś, taka, nie mogę tego krywać, potwornie mądra była,
a w tej mądrości ni to tajemnicza, ni to nie,
czy to przyjazna, czy może jednak nie.
To co jednak mogę powiedzieć, to to,
że ta kobieta skłoniła się przed moim pradziadkiem na powitanie.
On patrząc na nią był jak głaz - skamieniał podobno na amen i nie odkłonił się,
ale to chyba nic, kobieta to nie zważając na to, jak mówił mój ojciec
<<Uśmiechnęła się niczym tęcza pojawiająca się po buży,
jak pąki kwiatów otwierające się o poranku>>,
a podobno tak mój pra dziadek mówił, a on w poezję się nie bawił.
Tak czy inaczej po tym spotkaniu minęło tak kilka dni,
a jego życie zaczęło się powodzić jak nigdy dotąd.
Znalazł sobie żonę, a moją pra babkę Jadwigę,
z którą miał pięcioro dzieci, a pierwszy syn, mój dziadek,
tak jak wcześniej mówiłem, nazywał się Jackob,
ale że mój pra dziadek miał przydomek junior,
to Jackob, mój dziadek takiego przydomka już nie dostał,
by się ludziom nie myliło i nie robili głupich pomyłek.
Dlatego też to strego Jackoba nadal nazywali junior,
a młodego po prostu Jackob, co czasami śmieszyło przejezdnych,
lecz na to już nie było rady, trzeba było się z tym pogodzić.
Lata mijały, a miasteczko prosperowało, nawet pogodę miało zawsze taką, jaką trzeba było.
Jednak moojemu dziadkowi, Jackobowi było nie w smak to, że tu ciągle było dobrze,
bo on to był, ja ci powiem szczerze, bo jakże by inaczej, jak nie szczerze,
bo na nieszczerość to głupio język sobie strzępić, tak więc, ja ci powiem,
ten mój dziadunio to on usiedzieć w jednym miejscu nie mógł.
Dlatego też, gdy nieco podrósł, to którejś nocy poczuł zew przygody,
zabrał nieco własnych oszczędności i, czego potem się wstydził,
nieco oszczędności ojca, trochę ciuchów i jedzenia, oraz
niczym jego dziadek, a mój pra pra dziadek, ukradł konia,
by wyruszyć w nieznany mu dotąd, pełny niebezpieczeństw świat.
Nazwał prawie od razu swojego konia Sapa, jak taka ryba
i pędził na jej grzbiecie jak najszybciej i jak najdalej
od krainy, która mlekiem i miodem płynęła przez długie lata.
No i jechał przed siebie, a zapasu rzywności i gotórka ubywały,
co zmusiło mojego dziadka jackoba do dłuższego postoju, by zarobić na siebie
i by móc sfinansować sobie dalszą podróż.
Oczywiście po pewnym czasie nauczył się yć bez pieniędzy,
ale takie rzeczy to nie od razu się potrafi.
No wiesz, sztuka przetrwania w dzikiej puszczy
lub na takich stepach to jest wielki wyczyn,
a i jeszcze mogą cię napaść... A właśnie, napaść! Oczywiście!
Prawie zapomniałem, dziadek został przecież na stepach złapany!
Chcieli go zabić, ale jedna z tamtejszych kobiet ujrzałą w nim męża
i niczym Bulimia w Rondeo, czy jak tam się nazywali główni bohaterowie
dość nanego na zachodzie dramatu teatralnego, zakochała się.
Teraz pewnie pomyślałeś sobie, że mój dziadek się z nią ożenił.
Muszę cię jednak zdziwić. Jedyne co zrobił, to nocą,
gdy się wyswobodził i nie groziła mu już większa krzywda,
wymknął się z namiotu.Jeszcze wyraźniej wdając się w swego dziadka,
a mojego pra pra dziadka Jackoba i ukradł im wszystkie konie,
przez co nie mieli go jak ścigać, by był za szybki,
jak to w końcu człowiek na koniu niejadący tyłem,
bo tyłem to jeżdża tylko ci pachnący, a mój dziadek ładnie nie pachniał.
Wręcz przeciwnie, on to jednak śmierdział spoconym koniem.
Konie te sprzedał i z zarobionych pieniędzy opłacił sobie długą podróż.
Oj, długa to podróż była i gdybym miał wszystko opowiedzieć,
to byś mi pewnie tu usnął, więc streszczę się.
Było wiele przygód, wiele historii, podczas których spotkał,
a jakże by inaczej, niekogo innego, jak własną żonę,
a moją babkę - Morgwindę. Miał z nią nie lada problemy,
a kłucili się na okrągło, ale dzieci to mieli troje,
w tym mojego ojca - Jackoba juniora...
Mój ojciec był nudnym i głupim gościem,
więc nie chcę o nim gadać za dużo.
Udało mu się jakimś cudem znaleźć żonę,
a mą matkę - najcudowniejszą kobietę,
która urodziła mnie i dwoje rodzeństwa.
I, jak mogłeś się spodziewać po historii,
mnie nazwano Jan, bo mój brat był starszy
i to on dostał zaszczytne imię Jackoba w rodzinie Jackobsonów.
I oto po całej historii mego rodu ja,
cały na biało przybyłem do miasteczka mego pra dziadka Jackoba,
by pokazać swe umiejętności w handlu
i by wykupić dom niegdyś należący do mej rodziny,
gdy tu nagle przybywam, a tu zło i spustoszenie się panoszy.
Potwory zabiły, ba - zamordowały z zimną krwią mi mojego konia,
którego, chciałbym to podkreślić z pełną mocą, nie ukradłem.
Nie spocznę jednak, puki nie ziszczę swego marzenia!
Ja tu kiedyś zamieszkam! W miejscu, gdzie mleko i miód płynęły!
...
W końcu ktoś kiedyś wymorduje wszystkie te demony,
a wtedy do krainy wróci dostatek, prawda?
Prawda?