---Świat gry--- //może być podane na początku gry albo NPC będą podawać skrawki informacji po kolei
W krainie Borknagar zostało stworzone Lustro Grizzalidu - dzieło życia pewnego alchemika. Lustro pokazywało najskrytsze marzenie tego, kto w nie popatrzył, 
a następnie urzeczywistniało je. Gdy alchemik skończył pracę i popatrzył w Lustro, umarł, ponieważ od dawna męczyły go myśli samobójcze. Potem Lustro 
Grizzalidu trafiało do kolejnych osób spełniając ich myśli. Powodowało to wiele problemów, bo aż nazbyt często znajdowali się ludzie marzący 
o wojnach, niszczeniu i wielu innych rzeczach. Dlatego też mniszka z Klasztoru Suuomo, która słynęła z przeogromnej mądrości, oddzieliła Lustro od ludzi. 
Sama kontrolowała siebie w najwyższym stopniu, a dzięki swojej kontemplacji natury, używała Lustra do zmieniania pór roku w zależności od potrzeb mieszkańców 
Borknagaru, co stało się przyczyną zazdrości mieszkańców sąsiednich krain. Pewnego dnia Utrion, człowiek z krainy na północ od Borknagaru, postanowił wykraść 
Lustro Grizzalidu i zakradł się do Klasztoru Suuomo, a następnie zabił wszystkich, którzy się tam znajdowali. Gdy wchodził do budynku, nie był złym człowiekiem, 
ale po chwili coś mu się stało przez żądzę artefaktu i przyniesienie śmierci tylu osobom. Gdy już popatrzył w Lustro, będąc przesiąkniętym nienawiścią do całego 
tego miejsca, zobaczył tam wielką ciemność... i to się urzeczywistniło. W całym Borknagarze powstały krwiożercze bestie, a większość mieszkańców uciekła 
do sąsiednich krain. Z samym Utrionem nie wiadomo co się stało, ale nikt nie był w Klasztorze od bardzo dawna...

---Historie postaci---

--Rycerz--
-początek-
Sławna wszędzie Szkoła Rycerstwa w Sahri, znajdująca się daleko na południe od Borknagaru, wypuściła ostatnio jednego ze swoich najwybitniejszych absolwentów - ciebie. 
Twój światopogląd jest wypełniony szczytnymi ideami, twój umysł jest szeroki, twoje ciało jest silne, a twoje umiejętności - niezrównane. Jednak po kilku latach 
w służbie Jego Królewskiej Mości, zaczynasz się zastanawiać: dlaczego na świecie jest tyle wojen i dlaczego tylu ludzi musi ginąć? A przecież jesteś częścią tego 
Ostatnio pewien zakapturzony podróżnik powiedział ci o Lustrze Grizzalidu - legendarnym artefakcie mogącym spełnić twoje życzenie o pokoju na świecie. 
Wyruszasz więc w podróż do Borknagaru - krainy na pograniczu legend i prawdy - żeby uczynić świat lepszym miejscem...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, patrzysz w nie i widzisz... ludzi, którzy rzucają na ziemię broń, zaczynają bawić się razem i śpiewać. Cieszysz się niesamowicie 
i kierujesz swoje kroki w stronę wyjścia z klasztoru. Gdy wychodzisz, wydaje ci się, że obok ciebie przemyka się zakapturzona postać. Nie przejmujesz się tym i 
wychodzisz. Wracasz do swojej ojczyzny widząc po drodze jak obszary, które jeszcze nie tak dawno były ogarnięte wojną, teraz opływają w szczęście i dostatek. 
Jednak gdy docierasz do swojego domu, widzisz ogromną batalię. Klękasz przed tym widokiem i zaczynasz płakać...

--Łucznik--
-początek-
Twoja rodzina od pokoleń mieszkała w Puszczy Ilathiel. Od zawsze byliście najlepszymi łowczymi w okolicy. Twoja matka mówiła, że to dla ciebie za mało i zostaniesz 
kimś wielkim, kimś o kim będzie się pisało dytyramby. Niestety, parę miesięcy temu zarówno ją, jak i twojego przyjaciela zabili bandyci. Twoja więź z oboma 
z nich była niezniszczalna, nikt nie miał takich przyjaciół. Gdy zabrakło w tobie już całkowicie chęci do życia, podszedł do ciebie pewien zakapturzony podróżnik, 
który powiedział ci o Lustrze Grizzalidu - przedmiocie mogącym przywrócić ich do życia. Nie mając wiele do stracenia, wyruszasz na wschód, do Borknagaru, krainy 
o której krążą niesamowite historie...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, patrzysz w nie i widzisz... bandytów, tych samych którzy zabili twojego przyjaciela i matkę. Następnie w odbiciu bandyci trafiają 
do ciemnego pokoju i są poddawani torturom. Dociera do ciebie, że bardziej od powrotu twoich bliskich, ciągnęła cię tutaj żądza krwawej zemsty. Odwracasz się i 
patrzysz w Lustro jeszcze raz... ale widzisz dokładnie to samo. Jeszcze raz. I jeszcze raz. I jeszcze raz. Wyciągasz swój łowiecki sztylet i wbijasz go sobie w 
brzuch. Gdy padasz na ziemię, wydaje ci się, że widzisz zakapturzoną postać, ale pewnie ci się przywidziało. Tracisz przytomność. Gdy się budzisz, jesteś u jakiegoś 
szamana. Ktoś cię uratował. Stoi obok. Mówi, że widział jak wchodzisz do Klasztoru i się zmartwił, potem słyszał jak krzyczysz. Gdy zobaczył twoje krwawiące ciało 
na podłodze i wyniósł cię tutaj. Pytasz go o Lustro, ale on twierdzi, że nie było tam żadnego lustra. Gdy kończysz leczenie, wracasz do normalności, nie wiedząc do 
końca co się stało. Nie panuje jednak w tobie smutek tak jak wcześniej - dotarło do ciebie, że musisz żyć dalej. Ruszasz w życie z nowym nastawieniem...

--Bard--
-początek-
Kiedyś, nie tak dawno temu, twój skarbiec był wypełniony po brzegi. Król i Niepodzielny Władca Gerfhritu - to właśnie ty. Jednak rządzenie nigdy nie było twoją 
pasją - zamiast tego większość czasu zajmowała ci gra na twojej ukochanej lutni. Przez zaniedbywanie rządów i doprowadzenie do biedy państwa, wybuchł bunt. 
Strącono cię z tronu i goniono po ulicach jak psa. Na szczęście udało ci się uciec daleko stąd. Twoją nową, znalezioną na szybko pracą, zostało wypasanie świń. 
Na szczęście została ci jeszcze twoja wspaniała i niezawodna lutnia. Któregoś dnia podszedł do ciebie pewien zakapturzony podróżnik, który powiedział ci o Lustrze 
Grizzalidu - artefakcie mogącym przywrócić ci bogactwo. Nie myśląc nic, od razu wyruszasz na zachód do krainy Borknagar - miejsca o którym wiele dziwnych rzeczy 
się słyszy...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, patrzysz w nie i widzisz... górę złota. Więcej złota niż twoje oczy kiedykolwiek ujrzały. Całe to bogactwo natychmiast pojawia się 
przed tobą. Pakujesz kosztowności do worków i wynosisz - będzie trzeba jeszcze wrócić po resztę, bo nawet 1/100 z tego wszystkiego ci się nie zmieściła. Wydaje ci 
się, że widziałeś zakapturzoną postać, ale nie przejmujesz się tym. Załatwiasz sobie wózek i pachołków do przeniesienia pieniędzy, ale gdy wchodzisz z powrotem 
do klasztoru, Lustra już nie ma. Przez chwilę jest ci smutno, ale przecież taka ilość złota wystarczy ci do końca życia. Cała reszta jest już nieważna...
.
Cieszysz się bogactwem przez kilka tygodni, ale pewnego dnia, gdy chcesz zapłacić za nocleg, zamiast pieniędzy wyciągasz z mieszka błoto. Wszystkie kosztowności, 
jakie miałeś przy sobie, zamieniły się w błoto. Nie myśląc wiele, zaczynasz biec do reszty swojego skarbu, ale właściciel luksusowego zajazdu, widząc to, wysyła 
za tobą pachołków. Przez przejedzenie wykwintnymi potrawami, nie jesteś w stanie im uciec. Łapią cię i wyciągają miecze. W ostatnim przypływie desperacji 
zasłaniasz się swoją ukochaną lutnią, po czym dostajesz między żebra...


--Upadły Rycerz--
-początek-
Budzisz się. Przez kilkadziesiąt lat demony poddawały cię nieustannym katuszom - przez swoje liczne i ogromnej wagi grzechy na sądzie dusz mogło dostać ci się tylko  
jedno - strącenie do Piekła. Ale teraz nie jesteś w Otchłani. Jesteś gdzieś indziej. Słyszysz głos ,,To ja przywróciłem cię do życia!''. Właściciel głosu stoi 
parę metrów przed tobą, jest zakapturzony. Wstajesz, podnosisz swój miecz...i przecinasz tajemniczą postać w pół. Flaki zajmują całą podłogę. ,,Głupcze! Żaden 
nekromanta ani czarodziej nie będzie miał władzy nade mną!'' krzyczysz. Po tym jak upewniasz się, że nikogo innego w pokoju nie ma, podchodzisz do tajemniczej 
sterty dokumentów i zaczynasz czytać. Na jednej z pierwszych kartek jest opisane Lustro Grizzalidu - artefakt mogący spełniać życzenia. Nie wiedząc co ze sobą 
począć, wyruszasz do Borknagaru, gdzie ów przedmiot ponoć się znajduje...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, patrzysz w nie i widzisz... szklaną taflę. Nie rozumiesz, co się dzieje, ale po chwili dociera do ciebie - duchy nie odbijają się 
w lustrach! Gdy pogrążasz się w rozpaczy, ktoś staje za tobą. Odwracasz się i widzisz zakapturzoną postać - tą samą, która przywróciła cię do życia. ,,Myślałeś, 
że nikt nie da rady tobą sterować? Twoim marzeniem było Lustro tylko dlatego, że ja je w tobie zaszczepiłem!'' mówi. W pierwszym odruchu chcesz go zabić, ale 
przypominasz sobie, że już raz zginął i pewnie nic to nie da, więc pytasz tylko ,,Kim jesteś?''. On odpowiada ,,Moje imię nie jest ważne, ale to ja pokierowałem 
wiele osób do Lustra, ponieważ sam nie mogłem zabić Utriona - ciążyła na nim wyjątkowa klątwa, która rozdarłaby mnie. Akurat ty go zabiłeś, a nie nikt inny, 
chyba powinienem ci podziękować...''. ,,Po co ci Lustro?'' pytasz. ,,Użyję go, żeby zdobyć władzę w Piekle, z którego mnie wyrzucono na pożarcie przez ludzi! 
I to za pomocą jednego z mieszkańców Otchłani! O ironio!''. Rzucasz się na tego człowieka(?), ale on jednym ruchem ręki rozrywa cię na strzępy. Czujesz gorące 
dłonie demonów, które wciągają cię w Ciemność...

--Kleryk--
-początek-
Nie pamiętasz kiedy rodzice wysłali cię na szkolenie kapłańskie, ale tam dzieci oddaje się zazwyczaj w wieku 4 albo 5 lat. Od tamtej pory już się nie pojawili. 
Kiedyś w twojej głowie krążyły myśli ,,A może mnie nie kochali?'', ale teraz nie jest to już ważne. Jedyne o czym myślisz, to Sprawa, a Sprawa polega na 
wypędzaniu z tego świata demonów i nieumarłych, a także leczeniu ludzi i byciu w tym coraz lepszym. Przez te wszystkie lata przylgnął do ciebie tytuł ,,Mistrza 
Egzorcyzmów''. Teraz interesuje cię pewna rzecz - imiona demonów. Jeśli znasz imię jakiegoś demona, to możesz nim władać, ale czy da się jakoś prosto poznać 
jego imię? Twoje poszukiwania zakończyła historia o Lustrze Grizzalidu - artefakcie mogącym spełniać życzenia. Czym prędzej więc wyruszasz na południe to 
niesamowitej i znanej z licznych opowieści krainy Borknagar...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, patrzysz w nie i widzisz... siebie ze świecącymi oczyma, a dookoła pojawiają się imiona demonów. Kiedy tak patrzysz, wyczuwasz 
w pobliżu obecność sił nieczystych. Biegasz po Klasztorze, aż w końcu znajdujesz zakapturzoną postać - czujesz, że to diabeł. Dzięki urzeczywistnieniu twojego 
marzenia w Lustrze - widzisz jego imię - to Bethrezen, jeden z wyższych książąt piekielnych. Przez chwilę się przestraszasz i stajesz jak słup soli, ale ta chwila 
wystarcza twojemu przeciwnikowi do szybkiego przeteleportowania się do ciebie i przebicia ci klatki piersiowej. W ostatniej chwili życia używasz potężnego zaklęcia 
(które również dało ci Lustro), dzięki któremu wysyłasz imię Bethrezena do innej linii czasowej, w której ktoś inny znajduje Lustro, a sam starasz się wysłać sobie 
wiadomość do przeszłości, żeby nie jechać do Borknagaru. Tracisz przytomność...
.
Budzisz się w swoim domu. Chyba cały ten Borknagar ci się przyśnił. Idziesz wykonywać swoje codzienne obowiązki...

--Mag--
-początek-
Mieszkasz w swojej wieży zaraz obok Borknagaru. Przez całe życie jedyną rzeczą, która była dla ciebie cokolwiek warta, była wiedza. Już od dziecka więcej twojego 
czasu zajmowały książki niż inni ludzie. Twoja wieża stoi daleko od ludzkich osiedli, a jej samej pilnują stworzone przez ciebie golemy, żeby nikt nie przeszkadzał 
ci w badaniach. Przez te wszystkie lata twoja mądrość i wiedza ciągle wzrastały, ale ciągle było ci mało, a do tego okazywało się, że nie zdążysz wszystkiego odkryć, 
dlatego twoim kolejnym wynalazkiem był eliksir młodości - od tamtej pory nie liczysz już lat. Twoje oczy widziały jak w Borknagarze zmieniały się pory roku, a potem 
jak pojawiły się tam straszliwe bestie i ludzie uciekali czym prędzej. Oczywiście historia o Lustrze Grizzalidu nie była ci obca. Pewnego dnia nudząc się dopadła cię 
myśl o tym Lustrze. Z nudów wyruszasz więc do Borknagaru, po wielu latach siedzenia w swojej wieży...
-koniec-
Znajdujesz Lustro Grizzalidu, ale myślisz sobie ,,Czy ja w ogóle chcę w nie patrzeć? Co zobaczę? Siebie wiedzącego wszystko? Ale zdobywanie wiedzy to moja pasja, 
nie będę mieć co ze sobą począć i popadnę w depresję!''. Odchodzisz, ale po chwili wracasz wątpiąc w swoją decyzję. Stwierdzasz, że to będzie cię męczyć, po czym 
przygotowujesz potężne zaklęcie i... rozbijasz Lustro Grizzalidu w drobne kawałeczki. Nagle słyszysz za sobą okrzyk rozpaczy. Odwracasz się i widzisz pędzącego 
w twoją stronę zakapturzonego człowieka. Jednocześnie pojawia ci się przed oczyma napis B E T H R E Z E N. Krzyczysz ,,Bethrezenie!'', a postać się zatrzymuje. 
Rozumiejąc, że jest on demonem (tak działa na demona powiedzenie jego imienia), zaczynasz myśleć. On ci wygraża, ale ty się tym nie przejmujesz, bo teraz nie może 
ci nic zrobić. Zabierasz go do swojej wieży, żeby poddać go badaniom, dzięki czemu masz dostęp do nieznanej jeszcze przez siebie dziedziny wiedzy - demonologii. 
Odczuwasz coś, co dawno nie znalazło się w twoim sercu - dziecięcą radość, dziecięcą fascynację nieznanym i dziecięce szczęście.

---Boss---
Utrion

Widzisz człowieka w starej podziurawionej zbroi, który szuka czegoś i krzyczy ,,Muszę naprawić! Naprawić...!''. Za nim widzisz stertę złota, a także wielkie 
lustro odwrócone tyłem do ciebie. Pytasz go ,,Co tu robisz?'', ale on zamiast odpowiedzi rzuca się na ciebie unosząc ogromny topór...